我们继续往下看
这节课咱们就来学习第三个组建了
就是Grid
这个Grid来看一下
人家官方给出的一个解释
是什么呢
直角坐标系内 绘图网格
在这我就需要去解释一下了
很多的同学
特别是对一些新手的同学来说
他往往会把这个概念给他搞错了
他会认为
特别是他自己去看API文档的时候
他会认为Grid
是什么呢
就是一个直角坐标系
那这个其实是不对的
Grid真正是叫什么呢
会图网格
Grid翻译过来
其实就是一个网格的意思
那为什么官方会这么去解释呢
就是导致很多同学
把这个概念给他搞混淆了
是由于直角坐标系
我们想要去使用的话
他只能够配着什么网格去用
换句话说
直角坐标系你想让他出来的话
必须要放在网格当中
也就是自带光环
所以说这两个东西
往往就是他们会同时出现
一堆的出现了
所以我们看表现的时候
其实网格是看不到表现的
很多同学会认为这个东西
是一个什么
它是一个直角坐标系
这个概念一定要弄清楚了
好不好
在这特别跟大家强调一点
然后咱们看到了直角坐标系
是不是来话重点
坐标系这啥字
好说到这个坐标系
咱就不得不再回顾一下
这个坐标系
其实我们在第一节课
在这个title组建的时候
有讲道过
提到过这个坐标系
说这个坐标系是
一chars当中一个
非常非常重要的这么一个概念
可以这么去说吧
这个坐标系
它会贯穿于我们的site option
或者说贯穿于我们整个课程
从头到尾吧
换句话说
我们再去学site option
它的这些配置像
所有的配置像
学这些东西的时候
你会经常的看得到坐标系
而且会经常的去使用到这个坐标系
为啥呢
需要解释一下
大家想想
我们再使用这个echars
或者说咱更具体一点吧
我们使用某一个图表
比如说这个折线图
或者说我们之前所讲的这个注壮图
那想想
咱为什么要使用这个图表呢
是不是说
为了就是要把我们一堆的这个数据
给它很形象的展示出来
这样的话
对于我们的销售人员
或者说我们的产品人员来说
他们才能够看得懂
你把一堆的数据
你直接丢给他
你去给我分析去吧
他能分析出了什么呀
他啥他都分析不出来
别说人家了
咱们自己其实都分析不出来
知道吗
所以我们的重点是在什么呀
我们要把这个数据呢
很形象给它展示出来
那么问题就来了
那好
你现在弄了一个注壮图
对不对
那我问一下
人家为什么能够看得懂呢
这个
这个注壮图这么长
是吧
啥意思
他的数据高
到底是多少呀
好
这一点大家没有
不要忽略了
所以啊
问题在哪里呢
就在这
他为什么能够看明白的
就是由于我们
把这个注壮图
放到了坐标系当中
放到坐标系当中之后呢
这个东西呢
就会有对应的刻度
有了刻度之后呢
他就知道
哎
这个东西是60哎
这个东西呢是20
是吧
一对比是不是就出来了
所以呀
重点在哪里呢
坐标系当中有刻度
啊
换句话说吧
就是
你想要让你的数据
有正确能够形象的
能够直白的展示出来
那必须要放到坐标系当中
只有放到坐标系当中呢
人家通过这个坐标系当中呢
这些刻度
才能够很清晰的看出来
所以你说这个坐标系
他重要吗
非常的重要
呃
可以夸张一点去讲吧
所有的图表
其实都是需要放到
坐标系当中
才能够进行
正确的展示的
好吧
咱们回顾了一下
这个坐标系啊
然后呢
其实我们在那一节课
还说过啊
就是在一刹
当中呢
这个坐标系呢
它的种类非常的多
非常的多
总共有七八种
那到了这一节课
咱们算是
哎
才见到了
第一个坐标系
这个坐标系叫什么呢
叫直角坐标系
那我们这节课
就要去说一下
这个直角坐标系
以及包括咱们
接下来要
下节课咱们要去讲的
这个坐标轴
都是坐直角坐标系
当中的一些东西
好不好
来
简单的去说一下
这个直角坐标系
那这个直角坐标系呢
它其实
本身是数学当中的
一个概念
我相信各位同学啊
你们在
上初中的时候呢
学数学老师
讲过这个
坐标轴
是吧
直角坐标轴
那他都有什么特点呢
咱们在这呢
也回顾一下
好不好
咱们再来一场
生动的数学课
跟大家去介绍一下啊
啊
当时呢
咱们回顾一下
老师应该是这么去讲的
这个直标
这个直角坐标系呢
他有什么特点呢
他有两条轴组成
一条呢
是这个
这条轴呢
叫什么的叫x轴
那这条轴呢
它是平行于我们的地表的
然后还有另外一条轴呢
是这个
这条轴呢
我们叫它什么呢
叫外轴
那外轴呢
是垂直于我们的地表的
对吧
那这个x轴呢
是从左往右
它身上的这些数据呢
是持续的增长
然后呢
这个外轴呢
是从下往上
这个数据呢
持续的增长
两条轴呢
有一个交叉的地方
那交叉的这个地方呢
叫什么呢
叫圆点
通过坐标点来表示的话
就是一个零零点
这个是不是
直角坐标系当中
相应的一些特点呀
同时呢
在坐标轴当中呢
会有对应的一些刻度
是不是
这些刻度呢
就是小短线
哎
这这些就是一个刻度
刻度下边
会跟上一个数字
是不是
好
这个就是坐标轴
直角坐标系
它相应的一些特征
那这个特征呢
其实
呃在我们的
这个一车当中呢
同样适用
而且这些特征呢
其实我们都是
可以进行一个配置的
那么非常的灵活啊
好
这个呢就是直角坐标系啊
然后呢
我们再来看
呃这句话
单个gray的内
最多可以放置
上下两个x轴
左右两个外轴
这句话啥意思呢
就是说在我们的
一个网格内
在一个网格内
它可以最多放
上下两个x轴
也就是说
默认情况下
你要给两条轴的话
这条轴是在这
那条轴在上边
然后呢
外轴同样也适用
这个感觉很奇怪
是不是
这是我们的印象当中呢
这个直角坐标系当中呢
是不是他只有两条轴
一个呢是x
一个呢是外轴
换句话说就是
x跟外轴呢
他们都是单条轴
对不对
这个才正常
但是呢
你要是放上两条轴的话
是不是感觉怪怪的
好
其实并不怪啊
是有这种应用场景的
然后呢
同时他在这说的
这句话是错误了
他呢
不是最多可以放置
两条轴
是在这个网格当中呢
你想放几条轴都可以放
好
咱们验证一下
行不行
来我找一个
其他的组件演示一下
嗯
好这个啊
excess point
这个东西呢
是一个坐标轴的一个指示器
就是鼠标放上去
因为发现有两条线
他是跟着我的鼠标走的
同时呢
在这个坐标轴当中
刻度线当中会有一个
方块这个方块展示的就是
这个数据啊
好这个东西呢
咱们后边会去说
呃
我们往下看
看哪里呢
看这
来看这个表啊
那这个表呢
大家有没有发现啊
这个表怪怪的呢
你看
这是外轴
这是一条外轴
这还有一条
那这还有一条
他其实有三条外轴啊
哎那你说啊
这个是不是就
他说的就不对了呀
最多可以放两个
那我现在放三个了
好
告诉大家
想放多少都可以
啊好
这个不是重点啊
那
重点咱们来说一下
为什么放三条轴
其实是有这种应用场景的
你看这个就特别的应用
那我们来简单的去
跟大家解释一下
他的这个图表
他要展示的是什么呢
展示的就是这个温度
还有蒸发量降水量
展示这三个
你看三个系列
是不是series
啊我们之前有说过是吧
你看蒸发量降水量
还有一个温度
当然是平均温度啊
这个都无所谓了
那是不是就证明
现在这个坐标轴当中呢
我要展示三个系列的数据啊
这三个系列的数据
有一个共同点
有一个特征
是什么呢
就是我们需要去分析出
某一个点
同时的一个点
比如说某一个时间点
某一个时间点
我们需要去对比这个温度
他的值
蒸发量他的值
降水量他的值
是不是我们平常可能在
新闻当中或说
我们在这个天气预报当中呢
会经常会听到
同比
同比什么叫同比呢
就是说今天的这个点
跟去年跟前年某一个点
进行一个对比
是吧
他的温度明显下降了
蒸发量
还有这个降水量
明显增加了等等
这个其实我们在这个新闻当中
或说这个天气预报当中
是经常能够听得到这种字眼
对不对
这个就适用于多条轴
这种需求
那你看
那是不是说
我要分析某一个点
这个点
我要分析出他的温度
同时要分析出温度
蒸发量降水量
这个时候
你需要展示出
这三个数据的话
怎么办
我告诉大家
你就必须要来上三条轴了
因为你不要
你如果说
你没有这个轴的话
那你就压根
就不知道
这个点的时候
蒸发量他的值
到底是多少
只有有了轴之后
你是不是才能够看到
有了课读之后
这个数据
对吧
所以说
这种情况
是非常适用于多条轴的
再强调一点
就是说
在某一个点当中
我需要去分析出
多个数据
这个时候
要清晰的展示出数据的话
就需要放多条轴
好
可以看到这儿
是有三条歪轴
然后继续往下
那这个图表当中
我们再来看
它其实是有两条
X走
上面有一条
蓝色的
下面有一条红色的
那这个
其实就是一个默认情况
你看
一个是在上面
一个是在下边
好
这种情况
咱们在下一节课
我们去讲
这个做标轴的时候
会跟大家演示一下
好吧
行
那这儿
咱就分析到这儿
好不好
咱回去
再回到这个
Grid当中
然后这句话
解释了一下
问题的
好不好
然后这句话
继续
可以在网格当中
去绘制折线图
柱状图
三点图
那这三个东西
是什么呢
就是我们所谓的一个
图表类型
也就是说
在这个网格当中
咱可以去画折线图
也可以画
柱状图
三点图
其他的图
不好意思
画不了
一定要注意
那来给大家去看一下
这个折线图
柱状图
还得回到刚才的
Axis Point当中
我们来看
这个东西
它就是什么呢
折线图
以及这个东西
也是一个折线图
那这两种折线图
是不是不一样
这个很明显
它是不是圆化了一点
这个呢
棱角分明了一点
放心
这些东西
都可以通过配置参数
进行一个配置
咱们后边
讲到这种图表的时候
会详细去说
知道
这是一个折线图
就够了
然后那柱状图
是不是
这个东西呢
就是一个柱状图
那柱状图
其实呢
咱们在第一节课的时候
有写过
这个东西
就叫柱状图
看到了吧
好
然后呢
继续啊
再回到这个Grid当中
那第三个呢
是散点图
它也叫棄炮图
那这种图表类型
是长啥样呢
来看这
那这个圆圈
看到没有
这个圆点
它们就是什么的
所谓的一个散点图
或者说你叫它
棄炮图也可以
看到吧
都是通过圆点
ok
三种图表
他们的样子
简单的
去做了一个介绍啊
那继续呢
接下来
咱们要说的是什么呢
啰嗦了半天
是不是啊
那接下来咱们要去说
Grid的这个配置参数了
啊
我们点开它
来看一下
然后这个里边呢
是有很多的一些参数啊
当然
它相对于我们的雷震的
或者说
Title来讲
真是啊
少了很多
是吧
所以这个里头呢
其实咱们花不了
多长时间
好了啊
同时呢
这些配置参数
90%都是讲过的
看到
id
z
level
top值
right值
bottom值
宽高
是吧
这些东西呢
是不是都有讲过呀
他在哪里呢
在title当中
或者说在这个
legend的当中呢
咱们都详细的去介绍过
所以这个东西呢
就是非常的简单
他们都是通用的
咱们就不花时间去说了
好
来接下来呢
咱们就正式在代码当中呢
咱们去介绍一下
咱们主要去说一下
这个不同的这个参数啊
来
呃
那在这个编辑器当中呢
我已经提前建了这么一个页面了
就是第四个gray的配置像gray的啊
然后在这个里头呢
我已经复制过来一些参数啊
复制
不是参数
复制过来一些代码
然后在这个基础之上呢
咱们来说一下
好不好
在这直接去写这个啊
js的代码
首先呢
是不是要商明一个变量
是用来存实力的
是吧
我们需要去
呃
实力化一个图表文件
是吧
那就是my chart
等于什么呢
等于这个
e charts啊复制吧
也就是当我们引入这个文件之后呢
就有一个对象
这个对象是一个啊
a charts
图表的一个对象
这个对象身上有一个什么
init这个方法
那这个方法呢
是用来实力化一个对象的
也就是生成一个实力
是吧
init
它呢
需要去接收一个参数
这个参数呢
是什么呢
动物对象
那这个动物对象呢
我们通过document.getElementById
去获取
这个地方啊
有一个chart1
把它拿过来放到这
ok这样的话
我就生成了一个图表的实力
是不是啊
好a chart
它的实力有了
有了之后呢
去调一下这个实力身上的
有一个方法
叫什么呢
siteOption
page
对不对
它里头接收
一个对象作为参数
这个对象当中呢
咱们就能够去放
各种各样的配置参数了
非常之多
是不是
那这些内容呢
我就不再去敲了
好吧
由于时间的关系啊
我就复制一下
咱们把document.getElementById
讲的这些东西呢
拿过来放到这
放到这之后呢
打开页面看一下啊
这个东西呢
其实就是咱们
document.getElementById
所讲的啊
这个这个不要了
不要了啊
留这些就够了
来刷新一下
好
这些就够了
然后呢
继续这个
我把它呢
也干掉
干掉之后呢
咱们来看啊
大家注意看
这个图表
它就有变化了
来走
有没有发现
是不是有变化了呀
好
变化在哪里呢
哎
看到网格了
哈哈哈
对不对
看到网格了
好
那跟我们的
第一个例子去比的话
有没有发现
好这是一个
对不对
数据呢
有没有
这个註状图
你看
他的位置现在错了
是吧
好
这个位置错了
我告诉大家
这个不是bug
啊
他是正确的
我们下节课
会去讲为啥
行
这个呢
咱们先不关心啊
我们关心的是什么呢
哎
这个网格出来了
是不是啊
很多同学
可能会认为
这个东西呢
就是一个网格
对吧
好
其实呢
我告诉你
咱们接下来呢
就写上一个grate啊
啊
然后在这个grate
当中呢
我们去配置这些相应的一些参数
配置这些参数
好吧
来首先啊
我们来看啊
这有一个id
是不是
这个就不说了啊
我们也挑几个说吧
要不然都不说的话呢
咱讲啥呢
他这个里边
只有一个就是他
是人你grate的专有的
剩下这些东西呢
咱们都说过啊
咱说几个
是不是
来比如说这个是有
这个东西呢
很关键
那这个时候呢
大家都知道
他呢是用来干嘛是
啊
是否
显示直角
作标系的网格
默认情况下是一个false
哎
这个地方就有问题了呀
那默认情况是一个false
是不是说
我不去写他
他就是一个false呀
那是false的话
是不是就证明
现在我的网格不显示呀
不显示
那为什么在这个地方
哎
能够看到这种线呢
这种线好像
他就是一个网格呀
其实我告诉你
这个线他并不是
网格身上的东西
那这个线是谁呀
这个线是我们的
左标轴身上的刻度线
你看
左标轴当中的刻度线
两条轴
一个x轴
一个y轴
他们分别有自己的刻度线
懂吗
好
那关于这个刻度线呢
我们在下一个
下节课
会详细的去说
在这呢
一定要注意
一定要记住
这个并不是
网格身上的线
那这个地方
就有问题了
是不是
好
很多同学可能会
认为这个东西
是网格当中的
他确实不是网格当中的
那在这呢
我就先把这条线
先把它干掉
免得他去影响我们
好不好
这条线呢
是在我们的x轴
跟y轴身上的
一些配置残属
那在这呢
大家也不需要去理解
我在这呢
就先简单的去说一下
好不好
咱先把这个东西
给他干掉
来
这样的
split
land
然后呢
给上一个值
should等上一个force
好
看一下啊
来刷新一下
好
看到没有
现在这个x轴身上的
这个线
是不是就没有了
发现没有
好
他已经完了啊
那这个东西
没有了之后呢
接着呢
在外轴身上
这我也让他取消掉
好
可以了吧
可以了之后呢
那接下来
接下来
还有
就是这个
这个线呢
我也先让他隐藏掉
那这个线是什么呢
坐标轴的轴线啊
轴线
我在这简单的标一下
这是
坐标轴
上的刻度
线
让他消失
让他消失啊
好
让他消失
然后呢
这个也是啊
来就是
坐标轴上的这个
轴线
那这个轴线呢
叫什么呢
叫access line
li
这是一个大写的
来
然后他的纸呢
给上一个show
force
好
然后复制一下啊
放到这
来
然后呢
再来看一下
刷新
看到没有
现在这个轴线
是不是也消失了呀
也消失了吧
ok
就完事了
咱们就设置完了啊
这些东西呢
你有没有发现
他其实并不是
网格身上的东西
看到了吧
好
接下来呢
咱们再来说一下
这个show
到底他的意思是什么
哎
这个show呢
他到底是
呃展示网格
是不是啊
那我们现在
还不知道这个网格
到底是个什么东西
是吧
那来
注意啊
在这呢
我把这个纸呢
改成一个处
然后呢
走
刷新
看到没有
有没有变化
有没有发现一条线呀
四圈是不是啊
发现了
这个线多出来了吧
那这个东西呢
就是什么呢
就是网格的一个区域
网格
他的一个区域
看到没有
好啊
这次呢
大家能够明白
这个网格
到底是个啥东西了吧
能明白了吧
好嘞
然后呢
我先把这个东西呢
改成一个force
然后同时呢
咱先让这个
坐标轴上的轴线呢
先让他显示出来
好不好
做
这个
忘给大家标一下
简单写一下
坐标轴
坐标轴上
上的轴线
好
这些东西呢
我们下节课
会详细去说啊
来
好先让他出来啊
先让他出来
出来之后呢
接下来咱们再来看啊
那我们继续往下
咱再写几个参数吧
那你比如说这个
life的值
life的值咱们给
给上一个
他默认情况下
是一个百分之十是吧
好我给上一个百分之二十啊
咱写几个
要不然都不说也不行啊
来看一下效果
刷新一下
很明显他是不是往
右边走了一点
走了一点吧
然后呢
继续啊再来
他有一个宽
这个宽咱演示一下
这个宽呢
我给上一个百分之五十
百分之五十
来刷新一下
很明显
是不是就变窄了
那这呢
简单的去说一下
就是这个百分比
大家知道
他到底是跟
根据谁来算的吗
他其实就是
根据我们的converse
这个图表
他的一个宽度
来进行一个计算的
以后
但凡遇到这些百分比
啊百百分比
是不是基本上都是
根据converse
他的一个宽高
来进行一个计算的
好
然后呢
接着往下啊
咱们这两个就够了
剩下的这些东西呢
就不说了
那我们重点来说
这条属性
content label
他有一个默认值
默认值那是什么
默认值是一个false
那这条属性到底代表
什么意思
我们先来看一下
人家的解释啊
他的解释是
gray的区域
是否包含
做标轴的
课读标签
那gray的区域
是否包含
做标轴的课读标签
那其实也就是说
要么包含
要么不包含
对吧
做标轴的课读标签呢
来看一下
做标轴的课读标签
就是这个东西
就是这个文本
看到吗
是否包含他
好
那这个
这句话呢
其实我们在这呢
是就是不知道
到底是啥意思
是吧
那我给上一个false之后呢
来刷新一下
刷新一下
他有没有变化
他没有变化
对不对好
我给上一个处之后呢
咱们再来看啊
再来看
注意啊
来走
我们发现
其实有变化了
有变化了吧
他其实
干嘛呀
他其实往右边走了一点
也就是整个
我的这个
做标轴
他的宽度好像变了
变了
是不是
那来解释一下啊
首先你们先看到
这个东西的
是有变化的
是不是
那我来解释一下
然后
现在呢
我们大概量一下
量一下
现在他的一个宽度
大概的一个宽度
应该是在
530左右吧
像素
行
就530
咱不用较真了
530像素
那这个530像素
其实就是
converse他的一个
50%
然后呢
继续啊
我们把这个值
给成一个处
之后呢
再来刷新一下
很明显
他变窄了
变窄之后呢
咱们大概的量一下
这是多少
变成了一个500
很明显
是不是
进去了多少
进去了
那这个30像素是谁啊
他其实
就是什么
就是这个东西
就是我的
现在这个
这个做标筹
当身上的
这个客度
就是他的一个值
那其实
到这呢
估计大家应该明白了
就是这个值
如果为处的话
那其实也就是
我的整个
区域
整个表格的
这个做
整个网格的区域啊
网格的区域
他是包含了
什么
包含了
就是这个
课堵
那如果说
这个东西呢
为force的话
那也就是
我的整个网格的区域呢
他其实是
不包含这个课堵的
其实
这个才算是
我的一个网格
他的一个区域
看到没有
是吧
好
这块呢
应该能理解了吧
能理解了之后呢
那接下来
接下来咱们来看啊
剩下的这些东西呢
我需要说一下
我需要去说一下
为什么
他们有一些
跟原来是不一样的
那到现在呢
大家只是知道了
这个网格
他的一个区域
是不是啊
那ok 接着呢
比如说我现在
给上一个
background color
gray
一个灰色
来刷新
刷新
发现没有
没有任何的变化
哎 这个很奇怪啊
评错了吗
background color
我复制的
没有错
然后这个值错了吗
好
我告诉大家
这个gray呢
gray
a y
跟e y
都是一样的
都是灰色啊
你们可以下去查一下
绝对是没有问题的啊
好
这个值
也没有评错
但是
他为什么不出来呢
为啥呢
来 咱们来看啊
人家这有一个
注意的一个地方
注意
此配置向
生效的前提是
设置了
受的值
为什么呢
为处
那目前呢
我们的受的值
是什么呢
是一个false
改完处之后呢
再来看
刷新走
看到没有
现在呢
是不是包含
是不是说
我的这个地方
出现了一大块的灰色
那这个东西呢
才生效了
现在才生效了
就是因为
我们的受的值
设置成了一个处
好
然后接着往下走
这个ball的color
也是一样的
你会发现啊
从这开始
往下所有的
属性
他们都有一个
注意的地方
就是说
我的受的值
为处
为啥呢
因为你的网格
现在为false
这个显示
不显示的话
你的网格
不显示的情况下
你现在去设置
他身上的一些样式
有意义吗
是不是没有意义啊
那所以说呢
这些样式
想要生效
就必须
让你的网格
出现才行
ball的color
比如说我们给上一个
看一下啊
来刷新一下
看到没有
是不是一条黑线
就出来了
我们改上一个
红色
f00
好再来看
刷新
看到没有
红色的线
是不是就出来了
好这个下边
隐隐约约
是能够看到
红色的线的
你们自己呢
下去试一下
就行了
好
那到这呢
咱们就算是
已经把这个网格
算是说完了
剩下的这些内容
tip呢
我们在之前有说过
是吧
在这你看
他呢
我们会选择在后边
有一个专门的
这个配置像
tip
提示框的这个组件
在这去讲
所以说呢
在这个地方呢
咱们就不再去说他了
好不好
剩下的这个筛兜啊
这些东西呢
都是用于设置阴影的
就不再掩饰了
一定要注意
就是你的瘦的
只必须为触
才行
好
然后接下来
咱们在额外
说另外一个东西
是什么东西呢
我们可以看到
就是在这个
一个
converse当中呢
咱们其实是
可以去画多个
是吧
做标筹的
也就是网格
gray的组件
看到吗
那这一块呢
我就不再去写了
不再去敲了
咱们在这呢
给大家去拿人家的
这个圆码
简单的去说一下
就行了
好不好
来看看他是怎么
能够做得到的啊
上面的都是一堆数据啊
这些啊
其实你不用管
我们主要去看那个配置像
那一定要注意啊
看
他的这个地方有一个gray的
这个gray的呢
你看里边放了
四个对象
看到没有
他是一个数组
那放了四个对象
其实就表示
现在需要有四个网格
四个网格
你看1234
然后一定要注意
这个里边
他其实是
这个宽高
什么都知道
是不是x y
也就是代表的是什么呢
他的一个left
也就是
做标筹当中
这个
他的一个顶点
所在的一个位置
然后你看一下
他的
给的都是一个7%
然后x
还有一个x2
明白吧
那这个x2呢
其实在
他这个官方的文档当中
你看
其实并没有说啊
并没有说
那我们只能采测
那也就是说
就相当于说
这个x呢
其实就是在这
然后呢
这个x2呢
其实就相当于说
是应该是这个地方的
应该是这个地方
然后呢
这个y呢
比如说是他
然后呢
这个y2呢
应该是这个地方的
这个地方
我们只能这么去认为
要不然的话
没招啊
他没有介绍
懂吗
所以这个呢
这个东西呢
他其实是给了我们一个宽高
以及这个
网格
所在的一个位置信息
然后呢
继续往下
x轴当中
跟外轴当中呢
出现了几个东西
因为我们的x轴
跟外轴
相应的一些配置
并没有去说
那么
所以现在呢
咱们只能简单的提一下
那这个是啥意思呢
就是你看
x轴他相应的一个设置
也变成了一个数组
数组当中
总共有四个
四个啥意思呢
总共有四个x轴
那每一个x轴当中呢
有一个grade index
这个东西呢
咱们下节课
会详细去讲
这个grade index
对应的是什么呢
就是对应的我的grade
因为有四条轴
你要知道
这条轴到底要显示在
哪个网格当中
所以我就需要
给他们来一个
一一对应的关系
那也就是说
这的索引为零
他的索引为零
他的索引为一
这是二
这是三
看到没有
那x轴跟外轴是一样的
啊
四条轴
你要找一个对应的关系
就是grade index
给上一个之
就够了啊
这这个东西呢
先不用管
好吧
然后这个series当中呢
你看看
是不是有
四个系列
那就是四个网格
四个网格
好不好
然后他的里边呢
注意一定关键点
在于这个东西
也就是现在我的数据
他其实也是需要去找
对应的一个grade
因为四条数据
你现在这么去给
他不知道怎么去对应
所以说呢
你看啊
这个呢
这个数据呢放到啊
x轴
哪个x轴呢
第零个x轴
也就是他
他呢对应的是
第零个grade
第零个网格
你看这样的话
一一关系对应之后呢
才能够实现这四个网格
特别的麻烦是不是啊
好其实这个东西呢
平常咱们可能用的
不是特别的多
如果说你真是嫌这个麻烦
哪怕咱到时候呢
给上四个converse呢
也是可以的
当然就是那个方法比较笨拙
这个方法比较聪明一点
好吧
那行这样的话
咱们这节课呢
就说到这儿
那到这儿呢
咱们算是把这个网格
身上相应的一些东西呢
都已经说完了
这节课
咱们就到此为止